# 第2回： フラクタル

## 重要 レポートの提出方法について
今年度はManabaを使って提出してもらいます

#### 提出期限
- 演習1 **2024年04月30日17:00**
- そのほか **2022年05月08日 15:00** 


###### 必修課題は全部で4つ（演習1から演習4）。ボーナス課題は1つ（演習5）。

- 演習1: フラクタルを考慮した画像の撮影の実践　(3点)　**＊提出期限 04月27日 17:00＊**
- 演習2: フラクタルの応用を考える（3点）
- 演習3: コッホ曲線の作成と描画時間の計測（3点）
- 演習4: マンデルブロ集合の描画（3点）
- 演習5:（ボーナス）中点変位法の実装（3点）
- おまけ: マンデルブロ集合のムービー作成（余裕のある人やってみましょう！）


## 授業の資料
- [第2回： フラクタル[2nd class fractal]](./2nd_SIS_class_20230422_web.pdf)(ファイルサイズが大きいです。注意してください。)
- [授業中に紹介したフラクタルの画像たち（200MB）](fractal.zip)


## ■演習1 [3点]　フラクタルを考慮した画像の撮影の実践
自分の好きな対象（人物，静物，植物，なんでもOK）について:
1. 黄金比を考慮しないで撮影した画像
2. 黄金比を考慮して撮影した画像
3. 2.について、具体的に工夫したところをテキストで説明

提出はppt1枚にまとめてください。[サンプルはこちら (PDF)](kadai_1/sample_ppt.pdf)


## 演習2 [3点]　フラクタルの応用を考える

**フラクタルを利用した応用（サービス、デバイスなんでもOK）を、自分なりに考えて、もしそれが実現できたら世の中がどのような変わるのかを含めて、300文字から500文字程度で記述しなさい。**

例：フラクタルマイク・・・カラオケで利用すれば、どんな人も上手に聴こえる。電話のやりとりにおいても、相手の声が心地よく聴こえる。

<span style="color: red;">初回の授業でも言及しましたが、スマートインフォメディアの授業で育成したい人材は「ひらめいたら、すぐに実行する人」です。ここで思いついたアイデア、ぜひ実装しましょうね！</span>


## 準備
- Processing は<a href="https://example.com" target="blank">こちら</a>からダウンロードすることができます。
- ＊注: Processing のバージョンは、「4.3」以上を使ってください。サンプルプログラムの動作テストは Processing 4.3で行われています。

## とにかくやってみよう！ (Do it anyway!)
- [レベル１](level_1/level_1.html) エディタの使い方、描画窓、点や線の書き方
- [レベル２](level_2/level_2.html) 色々な図形の描画および色指定の方法
- [レベル３](level_3/level_3.html) 変数の取り扱い、ループ制御
- [レベル４](level_4/level_4.html) 構造化プログラミング
- <a href="http://processing.org/reference/index.html" target="blank">リファレンス(Reference)</a>

## ボーナス課題とおまけ
### ■演習5（ボーナス課題） [3点] 中点変位法の実装
- [■　中点変位法プログラム　■](midpoint/midpoint.pde)
- (Ex.5 [3 points] mid-point method implementation)
- Please report the results under the condition 20 iterations.
