# 最終課題提出について+過去の参考情報

Office365のOneDriveにファイルをアップロードし、そのダウンロードできるリンク情報をワードファイル／テキストファイルにしてmanabaで提出してもらいます。

<a href="OneDrive.pdf" target="_blank">OneDriveへのアップロード方法等はこちらを見てください（PDF）</a>
<span style="color: red;">アクセス権に注意してください。過去、アクセスできないリンクを提出する受講生がいました。</span>

最終課題提出期限は <span style="color: red;">2025年6月23日（月）15:00まで。</span>

manabaから提出する情報には以下を記載してください。

- 1) お名前
- 2) 学籍番号
- 3) デモの名前（テーマ名） 名前の例：「世界をコロナから守れ。コロナ対応政策シミュレータ」など．※皆さんに公開するときに、このテキストメモファイルを利用します。
- 4) 動画ファイルの共有リンク情報

###### 課題テーマ (theme)

授業に関連した方法論、シミュレータ、作品等を自由に作成。

###### 使用言語・環境

特に制限は設けません。自分の得意な言語を使って、存分に表現してください。

###### 提出媒体

映像での提出してください（MPEG等，みなさんで鑑賞できるようなフォーマットにすること）2分以内のまとめてください。

###### 注意点

<span style="color: red;">最終課題は期末試験に相当するものですので、この提出を行っていない場合は、レポートの提出状況、出席状況によらず、単位を出すことはできません。</span>

## これまでの作品情報

2011

- <a href="best_2011.wmv" target="_blank">交通渋滞シミュレータ</a>

2012

- <a href="best_2012.mpg" target="_blank">MazeCreators -迷路を作るエージェント-</a>

2013

- <a href="best_2013.wmv" target="_blank">Chaos Explorer</a>

2014

- <a href="best_2014a.mp4" target="_blank">TD PACMAN - 強化学習でパックマン -</a>
- <a href="best_2014b.avi" target="_blank">ZOMBIE SURVIVOR -ゾンビ街からの脱出-</a>

2015

- <a href="best_2015/201420630.mp4" target="_blank">六芒星の成長</a>
- <a href="best_2015/201520647.mp4" target="_blank">ボンバーマンシミュレータ</a>
- <a href="best_2015/201520661.mp4" target="_blank">Tangible Multi-agents simulator</a>
- <a href="best_2015/201520777.mp4" target="_blank">Splatoon2D（スプラトゥーン2D）</a>
- <a href="best_2015/201520829.mp4" target="_blank">BaseBallシミュレータ</a>

2016

- この年度は該当なし。（優秀作品は多数ありました）

2017

- この年度は該当なし。（優秀作品は多数ありました）

2018

- この年度は該当なし。（優秀作品は多数ありました）

2019

- この年度は該当なし。（優秀作品は多数ありました）

2020

- モジホコリシミュレータ

2021

- この年度は該当なし。（優秀作品は多数ありました）
