# 第6回のページ



## 課題について

第6回のレポート提出期限は <span style="color: red;">2024年06月10日 15:15</span> まで。



#### 必修課題は全部で3つ（演習1から演習3）。ボーナス課題は2つ（演習4と5）
- 演習1. 身の回りの同期現象(3点)
- 演習2. WSモデルの実装 (2点)
- 演習3. BAモデルの実装 (5点)
- ボーナス課題1. WSモデルの改良 (+10点)
- ボーナス課題2. BAモデルの改良 (+10点)




## 1. 身の回りの同期現象について


#### 演習1 [3点]

授業中に紹介した同期現象「拍手」「不思議な橋」などのほかに、自分の身の回りにある同期現象を見つけて、300文字程度で説明せよ。（何が同期するのか？それはどのような仕組みでコミュニケーションしていると考えられるか？など）



## 2. WSモデルの実装

以下に、グラフ描画のサンプルプログラムを掲載します。まずは、このプログラムの仕組みについて、コメントを見ながら理解してください。


<p align="center"><a href="ex1.pde" download="ex1.pde" target="_blank">グラフ描画のサンプルプログラム</a></p>



#### 演習2 WSモデルの体感 [2点]

以下に、WSモデルのサンプルプログラムを用意しました。ノードが20のものです。このプログラムを読み解くとともに、つぎの課題を実行してください。

<p align="center"><a href="ex2.pde" download="ex2.pde" target="_blank">WSモデルのプログラム</a></p>



- ノード数を少しずつ増やしてみてください。50くらいにするとどうでしょうか？100くらいにするとどうでしょうか？実行結果の画面をキャプチャしたものを提出してください。





## 3. BAモデルの実装

演習3 BAモデルの体感 [5点]

以下に、BAモデルのサンプルプログラムを用意しました。



<p align="center"><a href="ex3.pde" download="ex3.pde" target="_blank">BAモデルのプログラム</a></p>



1. 横の空白部分をつかって、選択確率とそれに対応するノード数のヒストグラムを描画するようにしてください。
2. 各ノードの大きさを、次数の大きさに対応させるようにしてください。つまり、次数が大きければ大きいほど、ノードの半径を大きくするようにしてください。

提出するものは、上記の改良を加えたプログラムおよび実行結果の画面をキャプチャしたもの、および考察。







## 4. ボーナス課題



#### [ボーナス課題] ホタルを同期させられるか？ [10点]

演習2のWSモデルに対して、セルオートマトンを導入し、ショートカットの導入がない場合と、ショートカットが入ってきた場合に、どのような違いが発生してくるのかをレポートしてください。

提出するものは、プログラム、ショートカット導入前の実行の様子の画面をキャプチャしたもの、ショートカット導入後の様子の画面をキャプチャしたものをを貼り付けて、考察を加えたもの、および導入した遷移ルール。

ホタルの同期現象を発生させるのが、どのくらい難しいのかを、この演習を通して実感してください。






#### [ボーナス] 美しいBAモデルを目指して [10点]

演習3のBAモデルは、あまり美しいものではないですね。ノードを適宜動かすようにして、見やすくなるように改良してください。こういった視覚化の方法として、ばねモデルがあります。Googleで検索して、自分なりに実装してみてください。

提出するものは、プログラムおよび実行結果の画面をキャプチャしたもの、および考察。
